---
author: ths
comments: true
date: 2009-10-23 15:26:00+00:00
layout: post
slug: windows-7-%e5%85%8d%e8%b4%b9%e4%bd%bf%e7%94%a8
title: windows 7 免费使用
wordpress_id: 89
categories:
- 折腾
tags:
- bios
- oem版
- windows7
- 电脑
---

  现在it界最热门话题之一要包括windows7
，详细很多人都想试试，如果你试了果然很好用想一直用下去而没有序列号怎么办呢，今天我教大家一个方法，可以延长试用期，免费使用360天。<br/>





  首先给出windows7的下载地址，迅雷的：thunder://QUFodHRwOi8vY2FjaGVmaWxlMzQucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvM2JlNzVkZjUzZTBjZmIzOTA1YWYwYjRmNDQ3MWM5ZjMvY25fd2luZG93c183X3VsdGltYXRlX3g4Nl9kdmRfeDE1LTY1OTA3Lmlzb1pa<br/>





 
在安装系统时如果不输入序列号，安装完成后将自动进入30天试用期，试用期系统的功能没有任何的限制。<br/>
  Windows7
内置防盗版激活技术，安装后如果不激活只能试用30天，在前3天没有任何提醒，第4-26天每天提醒一次，第27-29天每四小时提醒一次，第30天每小时提醒一次。30天后未激活用户的桌面背景将变为纯黑色，如果用户自己更改了桌面背景，系统将在60分钟后自动变回纯黑色，同时屏幕右下角将出现永久性的提醒。<br/>





 
虽然微软一般只允许用户在激活系统前试用30天，但是可以用专为企业管理员设计的指令将试用期延长，方法如下：<br/>
  在Windows7命令提示符下输入slmgr.vbs
-rearm命令，将试用期剩余天数重新设定为30天，该命令总共可以使用三次，此方法共可免费试用120天。<br/>
如果以上三次重置命令用完，还想继续试用的话，修改一下注册表，又能重置30天，方法如下：<br/>
开始菜单运行输入Regedit，在注册表的下面位置：<br/><br/>HKEY_LOCAL_MACHINESOFTWAREMicrosoftWindowsNTCurrentVersionSL<br/><br/>
将右侧SkipRearm键值0改为1，然后重启即可重置30天，注册表总共可以修改八次，此方法共可免费试用240天。<br/>
 
目前还没人能破解或者延长3次重置命令及8次修改注册表的方法。微软也表示，延长试用期限并不违反Windows7的最终用户许可协议。<br/>





 
通过以上方法共可免费使用360天，以后可以重新安装系统或者不顾黑色的桌面背景与右下角的永久性提醒继续使用系统。<br/><br/>
以上的命令操作和注册表修改可以通过一个批处理程序自动完成：<br/>





新建一个记事本，将以下红色内容粘贴，另存为***.bat 直接运行！





 





@echo off  

title Win7正式版循环试用激活程序  

color 0A





:Main  

cls  

echo.  

echo.  

echo               
Windows 7 Ultimate 循环试用激活程序 v1.0  

echo.  

echo         
----------------------------------------------------  

echo.  

echo           
[R] 按 R 键重置30天试用 (rearm，总共可用3次)  

echo.  

echo           
[S] 按 S 键重置rearm (SkipRearm，总共可用8次)  

echo.  

echo           
[ 按其他任意键退出 ]  

echo.  

echo         
----------------------------------------------------  

ECHO                            
by
仝华帅leespace.cn                                            


echo.  

SET Choice=  

SET /P
Choice=        
请选择要进行的操作：  

IF /I '%Choice:~0,1%'=='r' GOTO Rearm  

IF /I '%Choice:~0,1%'=='s' GOTO SkipRearm  

IF /I '%Choice:~0,1%'=='q' GOTO Exit  

exit





  
:Rearm  

cls  

cscript %windir%system32slmgr.vbs -rearm  

echo.  

echo
-----------------------------------------------------------------  


set /p=   [ 按 Y 键退出
]   [ 按 N 键返回 ]
<nul&(sc /?|find /i "sc query
messenger">nul&&(echo.&Exit)||(echo.&GOTO
Main))  

echo.  

exit





  
:SkipRearm  

cls  

echo Windows Registry Editor Version
5.00>rearm.reg  

echo.>>rearm.reg  

echo [HKEY_LOCAL_MACHINESOFTWAREMicrosoftWindows
NTCurrentVersionSoftwareProtectionPlatform]>>rearm.reg  


echo
"SkipRearm"=dword:00000001>>rearm.reg  


regedit /s rearm.reg  

del /F /Q "rearm.reg"





echo.  

echo 操作成功！  

echo.  

echo
-----------------------------------------------------------------  


set /p=   [ 按 Y 键退出
]   [ 按 N 键返回 ]
<nul&(sc /?|find /i "sc query
messenger">nul&&(echo.&Exit)||(echo.&GOTO
Main))  

echo.  

exit





注意：要用管理员权限运行批处理程序，使用时一定要先用重置命令，次数用尽后再用修改注册表的方法重置。<br/><br/>Windows7的破解激活<br/>
互联网上流行着一些Windows7的破解激活方法，归纳起来有以下三种：<br/>
1)
硬刷主板BIOS法：微软WINDOWS7有OEM版，此版本是与品牌电脑厂商出售的电脑一起发售的，如果购买了某一品牌的电脑并且附带有OEM版WINODWS7操作系统，当安装完系统后，系统会自动激活。这就是OEM版激活的原理。所谓硬刷主板BIOS方法，就是将品牌电脑主板BIOS中的SLIC2.1信息刷入你自己的电脑主板BIOS中，这样你的电脑就变成了品牌电脑，当你安装了品牌电脑的OEM版操作系统后，也会自动激活。<br/><br/>
2)
软件加载BIOS法：此方法原理与硬刷主板BIOS法是一样的，只是在操作系统启动之前通过软件加载品牌电脑的BIOS信息到内存中，操作系统启动后就会认为你的电脑是品牌电脑，也会自动激活。此方法虽然操作简单，但是有很少的一部分电脑不能与之兼容。<br/><br/>
3) KMS服务器激活法：WINDOWS7
的企业版、专业版的激活方式与OEM版、零售版的激活方式是完全不同的，它是通过架设KMS服务器来激活的，这种激活方法每隔180天必须重新连接KMS
服务器再次激活。目前互联网上已有人架设KMS服务器对外免费提供激活服务，但这些KMS服务器不能保证长期稳定提供服务，随时都有关闭的可能。<br/><br/>
Windows7
的反盗版激活机制采用内核启发式技术，可以自我更新完善。当一种盗版模式变得很普遍的时候，这一技术便可以识别出来，并使这种盗版模式在短时间内失效。所以windows7的破解激活方法随时都有失效的风险。本店不提供Windows7的激活软件与服务，本店出售的KMS服务器镜像文件光盘只作为学习研究使用。<br/>



