---
author: ths
comments: true
date: 2009-01-31 11:40:00+00:00
layout: post
slug: '%e7%a1%ac%e7%9b%98%e5%85%a8%e6%96%b0%e5%ae%89%e8%a3%85windows7'
title: 硬盘全新安装windows7
wordpress_id: 115
categories:
- 折腾
tags:
- cmd
- ntfs
- vista
- windows
- 电脑
---


**今天闲来无事，又逛到自己的博客上来了，就写写我安装windows7的过程吧，windows7我安装过3次，我装vista是在PE里装的，但现在的PE都不支持windows
7的安装，在学校时是在xp上安装，然后删除旧文件，总感觉不是很爽，麻烦。放假回家后，在家没事想换换口味，又加上windows 7
beta版出来了，所以就下来安装，但现在是vista，再安windows 7硬盘就不够了，总不能换回xp在装windows
7吧，另外倒是可以从vista sp1升级到windows
7（其他用户只能全新安装了），但再一想坏了，我前端时间为了尝鲜安装了sp2了，晕，该怎么办啊！升级不了，只能全新安装啊，即使能升级我也不会升级的的，不爽，可是现在连全新安装都不行啊。**






**最终，问题终于解决，随让咱这么有才呢，说实话PE2.0我都下载了，倒是没用，用了下面的方法，硬盘安装的啊：**





**安装windows 7的分区要求是NTFS格式的，如果不是，cmd下运行convert x:
/fs:ntfs即可（x代表你要安装windows7的分区）**





**1.解压windows
7的ISO镜像到e:win7中，复制其中的boot文件夹和bootmgr到c盘根目录下在vista这有一个bcd文件替换需要注意替换时会提示正在使用，解决方法：运行regedit，在HKEY_LOCAL_MACHINE分支下有个BCD00000000配置单元只要在文件菜单中点击卸载配置单元然后就可以正常替换该文件了。**






**2.在c盘新建sources目录，将e:win7sources下的boot.win复制到C盘下sources文件夹**






**3.在cmd中输入下列命令：c:bootbootsect.exe /nt60 c:
(注意，此处bootsect在c:boot目录下)**






**4.重启计算机，会发现跟vista启动界面不一样了，出现了“start
windows”字样，请等待……**






**5.安装程序启动，选择要安装的语言类型，同时选择适合自己的时间和货币显示种类及键盘和输入方式。**






**6.出现“开始安装界面”，到现在不要着急，要注意了，不点击“现在安装”，点左下角“修复计算机”(repair my
computer)。**






**7.进入“系统恢复选项”，选择最后一项“命令提示符”(command
prompt)，进入DOS窗口。**





**8.执行格式化命令format
c:/q(注：如C盘是FAT32格式，想转NTFS格式的话，执行format c:/fs:ntfs)。**






**9.执行e:win7sourcessetup.exe，安装就行了，底下的就是正常安装了，就不多说了。**






**本文至此已完，我的win98也刚好下完，再见啦！**



