---
author: ths
comments: true
date: 2011-09-21 13:36:00+00:00
layout: post
slug: loyal-to-dream
title: Loyal To Dream
wordpress_id: 667
categories:
- 生活
tags:
- 梦想
---

<





p>看优酷的《幸福59厘米》里面的一句话感动了我，Loyal to dream，因为有共鸣，就以它为标题吧





<





p>今天收到了我的上午收到了我的Thinkpad T61，陪伴我整个大学时光的T30光荣退役……





<





p>毕业后一段时间我在凡客上买了第一个真正的满意的我想要的包……





<





p>毕业后三天我收到了我的魅族M9，我的第一部智能手机，并在昨天办了3G的号码……





<





p>刚来北京实习的时候，我用一张便签纸写下了我想要的三样东西：包、手机、笔记本，然后我贴到床头，这是我想要的东西，我要为之奋斗，今天，我终于都有了。





<





p>我想说的是，所有事，只要你一直想着，并在现实中始终不断的努力，那么他真的就会实现的，当然，除了爱情……





<





p>在我刚上大学的时候有件事令我感触很深，我来自农村，到了秦皇岛心里感慨发现路上车好多啊，到了宿舍我一个舍友说：这地方还行，就是路上车真TM少。顿时我觉得我跟他差距很大。于是我开始努力。





<





p>我喜欢计算机，爱好编程，但是不知道怎么学，学什么，没有任何人指点，几年后我在跟燕大计算机协会的朋友们的交流时提到这个问题就说：最好找一个人带一下自己，自己摸索太难了。于是经常去图书馆看各种书，慢慢的我找到了方向，那是大二的下学期了，我真正的开始入门，别人上课的时候我在学，别人玩的时候我有时候我也在学习，那时候没有什么别的要求，只是为了单纯的学，买各种杂志、报纸，花了我不少钱，现在想想很值。后来听到有人说某某学长在校外兼职怎么怎么的，我就特羡慕，觉得那人就跟神一样，我也就想，我什么时候才能像他那样啊，这辈子不知道有没有可能，于是就一边这么想着一边继续学习，asp、c、c++、C#、java等等等等，当时也不知道有没有用，就为兴趣，到现在工作了才发现真的很有用，现在任何一种语言的项目我都参与，还是得益于那时的学习，那时想的是学习编程，实现了。





<





p>后来我想自己挣点钱，于是努力找兼职，首先感谢@巩茜同学给我的一份家教，拉开了我兼职时期的大幕，于是后来就一发不可收拾，家教、服务员、卖电话卡、卖报纸、学校食堂等等我都干过，那段时间就想多挣点，不向家里要钱，也是我的大学最苦的时期，记得最苦的时候我身上一分钱都没有了，不好意思向家里要，饿了整整一天，后来还是感谢老胡，晚上请我吃了顿饭，在大学胡一鸣真的帮了我很多。其实算算那段时间还是没怎么挣到钱，比较失败，不过还是坚持了下来，经历了那么多是我受益匪浅。





<





p>后来机会终于来了，大二升大三暑假进了一家计算机公司兼职，没想到这么快就实现了，直接就上项目了，我说过了我大二下学期开始入门，大二升大三的暑假几乎没有学到任何有实质行的东西，但是项目来了，只能硬着头皮上了，从此以后的几个都是这么弄的，没有任何准备的情况下硬着头皮上，以至于现在在公司任何项目都不惧了，感谢我的大学时光。后来的机会就很多很多了，比如燕大社联的网站、里仁创业团队的项目、燕大后勤的服务网站（遗憾的是因为毕业没有完全做成，对不起左盼老师了，呵呵）等等，那时想的是出去兼职，实现了。





<





p>在快要打四的时候我的主要精力就回到了学校里了因为考虑到要找工作了，要好好学学技术了，不总是去学校外面跑了，于是参加了里仁创业团队，在里面做技术负责人，这样能点时间学习，我就是在这个时期学的java，这段时间太苦了，由于急功近利总不能踏下心来学习，学一会就烦了，后来感觉总这样不行，于是咬咬牙把自己关在宿舍里，删掉电影和游戏，逼着自己学习。现在想想，感谢当时的自己。





<





p>再后来就是找工作了，当时在北京呆了一周，天天8点多出门，11点多回来睡觉，那几天累的流鼻血，有生以来第一次那么累。也许是技术不行，最后还是没有找打满意的，就回学校了，下决心继续学习，迎接学校的招聘会，当时就想：工作不能凑合，宁肯不找也不能将就，于是努力学习，最后还是感谢我现在部门的杨部长，给我我一个机会，让我来了这家公司，没有加班、生活规律。那时就想找个自己喜欢的工作，过自己喜欢的生活，实现了。





<





p>现在，工作转正一个半月了，我的工号是888，很吉利的号码，来北京半年多了，我很多次的跟我的朋友说，我说：真不敢相信，我现在居然走在北京这片热土上，还有我喜欢的工作。我很庆幸的是，在北京混了半年，我的梦想还在。





<





p>在这的这半年见过了太多的成功、失败、坚持、放弃、希望、失望。有一次的情景让我记忆深刻，一对情侣在路边，女孩蹲在马路边上哭，一边哭一边说：我不想这样，这不是我想要的生活，我不想要这样的生活。男孩在一边没有话说，就是看着她，我想一定是她挣扎了很长时间，一定是她真的坚持不下去了，要不怎么能这么在大街上不顾一切的放声大哭……我的朋友，高中毕业后来到北京，很喜欢电脑，所以在中关村找了份工作，多年后见他，问他：在中关村混的怎么样啊？他：嗨，不在那干了 我：你不是很喜欢吗？ 他：现在也想不了这么多了，什么梦想不梦想的，也不想了，只要能挣钱就行了……我没有回答，因为我不知道说什么好，每当看着有人大包小包的来到这个地方我就想，北京，这里有多少人的梦想，可是，这里又埋没了多少人的梦想。想着他们，我觉得很庆幸，因为我还有我的梦想，并还在为之奋斗着。





<





p>穿梭在这个城市，经常有拼命弹着吉他卖艺的青年，地下通道里、地铁里、公园里，很常见，没有扩音器唱歌，腰里别着一瓶水，唱累了就喝一口，擦擦汗继续，他们其实也挺累的，不过我觉得他们应该是幸福的，因为做着自己喜欢的事情，为自己的梦想努力着，没见到他们一次我都备受鼓舞，他们给了我动力。





<





p>我经常去各种地方逛，看风景的同时也看人，一般是先逛一圈看看风景，然后找一个地方坐下一般看景一边看人，见过了国贸的繁华与忙碌，见过了三里屯的极致与奢华，见过了后海的舒适与悠闲，看着不同的人，我在想他们都能过的很好，为什么我不能呢？





<





p>每到一个地方我会很留意一些很著名的企业，IBM、百度、新浪、中兴、通用、微软联想等等等等，看着这些企业的大楼，看着这些楼里仅仅出出的人们，我在想，有这么多人比自己优秀还这么努力，自己还有什么理由不努力呢。





<





p>我现在得到的这些都是因为我当初对梦想的坚持，所以，现在我要对他老人家忠诚。





<





p>于是我努力工作，并且愉快的生活。现实这么悲剧我只能拿自己的梦想跟他死磕啦。





<





p>关于生活我还有一些想说的，那就是：这都不是事儿





有多少人在抱怨生活多么难，多么不好过，那么你的生活确实就如你想的那样，真的就很不好过了，生活已经这么不易了，就不要再抱怨了，试着乐观一点你就会发现，有些事真的就不一样了，一切都美好起来了，生活这么美好干嘛要天天抱怨啊



