---
author: ths
comments: true
date: 2011-01-22 11:48:00+00:00
layout: post
slug: '%e7%bb%99%e5%8a%9b%e7%8a%b6%e6%80%81%e6%80%bb%e7%bb%93'
title: 给力状态总结
wordpress_id: 514
categories:
- 生活
tags:
- 状态
---

<





p>我这悲催的生活





<





p>我的生活中没有lv没有劳力士没有GUCCI，因为生活就是我的奢侈品





<





p>爷孙三人去钓鱼，爷爷拿着鱼杆发呆，孙子看到后对爸爸说：瞧瞧，你爹在那发呆，跟傻B似的。爸爸打了儿子一耳光生气的喊道：你爹才傻B呢！





<





p>?奔3 ?没钱 ?没车 ?没相貌 ?没身材 ?没气质 ?没学历 ?没文凭 ?没才 ?没材 ?没财 ?没经验 ?没成绩 ?没身份 ?没背景 ?没梦想 ?没创意 ?没事业?没死?老爸不叫李刚?明天过节 What a fucking day!





<





p>在光棍节到来之际，助我身边的情侣朋友早日分手……





<





p>鉴于光棍节即将到来，特在此征婚，性别只限女生，其他条件不限，经验不限，没有笔试，直接面试，面试时间可由您随时联系我，各种联系方式皆可……





<





p>不想上网，不想学习，不想睡觉，不想呆着，也不想出去，我到底该干点什么呢？





<





p>男：跟我走吧 女：能走到哪去？ 男：…… 女：靠什么生活？ 男：爱…… ——《平民窟的百万富翁》





<





p>等待，是被岁月腐蚀了，还是把岁月悲伤了。





<





p>大学，男生因为孤独而优秀，女生因为优秀而孤独，有点意思





<





p>贫僧姓唐，甜到哀伤……





<





p>我是谁，谁又是我，我来弄死谁，谁又来弄死我？





<





p>一个程序员退休之后决 定学习书法，买来上好的湖笔、宣纸、墨汁，饱蘸浓墨，在纸上一气呵成：HelloWorld





<





p>要么赶紧去死，要么精彩的活着





<





p> 男：“你喜欢我吗？” 女：“你猜” 男：“喜欢” 女：“你再猜” 男：…





<





p>现如今这清纯女生的状况比中国处女状况还要堪忧，因为这处女除了犯罪分子破坏一批；感情骗子消耗一批；生活所迫上市一批之外，还能靠科技手段修复一批





<





p>七夕快到了，关于爱情，你一定有话要说。。。：MB的七夕！谁在我面前得瑟这两个字！我定舍了我充满智慧的大脑壳子和你拼老命！明年的七夕过节之日，就是你坟头插花祭拜之时！





<





p>当记者侮辱了妓女，郭德纲便得到了封杀





<





p>孤独使人发胖，那是寂寞的膨胀，加上食物的力量——我变胖的原因终于找到了





<





p>曾经的我，今日的杯具





<





p>我与寂寞有染





<





p>有这样一个人，你给他短信，他会马上回你。无论白天还是深夜。有这样一个人，你问他，他会听你说，你不想理他了，他也不会再发短信烦你。他，是10086





<





p> 问英语老师“山寨”用英语怎么说，老师沉默不语…过了一会，幽幽地转过头来，一顿一顿地说道：made in China





<





p>灾区人民顶住啊，重庆、武汉撑不住了咱就去长江口等着捞妹子





<





p> 原子弹制造与维修专业?





<





p>王子终于战胜了公主，和恶魔过上了幸福的生活……





<





p>本人因需养家糊口，现提供陪同服务.拉手5元/次;吃饭15元/小时,餐费自理;陪聊20元/小时,需提供茶水;陪散步50元/公里;其他服务价格面议.服务对象:女光棍，3种以上服务结合9折优惠，熟人8折





<





p>麦兜：麻烦你，给个提纲吧。老师：木有提纲。麦兜：那划个重点呢？老师：木有重点。麦兜：又没有啊…那给个方向好了。老师：木有方向。麦兜：那样题呢？老师：木有样题。同伴：麦兜啊，老师的意思是所有和题目有关的东西都没有。麦兜：哦，那答案有么..





<





p>某日，余行于街，一女过，女回头向余，作陶醉状，曰：“好帅啊！”，余停，转身疾走到女前，一巴掌扇于女面，厉声喝道：“废话！这还用你说呀！”，话毕，遂转身继续行于街……





<





p>那谁，台湾偶像剧＜＜越狱＞＞里面的主演药匣子





<





p>你们火星的小朋友也用铅笔橡皮转笔刀，也喝可乐雪碧高乐高，也吃馒头米饭汉堡包吗？





<





p>有人因为长相而帅，有人因为有才而帅，而我正是这两者的化身，看着镜子中的自己，不禁黯然伤神：我这么帅，让别的男人怎么活啊





<





p>都二十多岁了，还没为国家和人民做过什么贡献，每念于此，悲痛欲绝！





<





p>曾经有份真挚的感情在我面前，我想珍惜，可是……可是这份感情的男女双方都站在我面前……





<





p>今天心情不怎么好，我只想说四句话，包括这句和前面的两句，我的话完了……





<





p>突想起来，小时候老师在黑板上讲解“帅”的含义，我百思不得其解，这时同桌悄悄递过一面镜子，瞬间，我明白了......





<





p>本人因生活极度贫困，长期代写小学寒、暑假作业，替小学生欺负其他同学，并承接以下业务：苦力搬运,钳焊,水电,瓦工,砸墙打地洞,通厕所下水道,VF,C++,.NET,Java,asp,汇编,flash,论文代写,四六级替考,办证,洗钱,捉奸,要债黑枪,黑车,暗杀,隆胸,无痛人流





<





p>到医院体检，路过五官科，仔细检查后，医生在我的体检表上写了一个"帅"





<





p>广播体操现在开始：╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝





<





p>国家尚未统一，没有心情复习，哎





<





p> 放下了世间的恩恩怨怨，我已归隐山林……





<





p>白天停暖，晚上限电，校内没灯，光棍满院，三家餐厅，个个猪圈，两家超市，都是黑店，头疼脑热，没个医院，一例甲流，学生受限，出门不许，跳墙随便，假期在即，回家难现，外地人等，一概无缘，抬头问天，此是何界？苍天不语， 雷雪肆虐，定睛一看：里仁学院！





<





p>问：你喜欢我哪一点？答：我喜欢你离我远一点！





<





p>再牛的肖邦，也弹不出我的悲伤！





<





p>这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，自然就会放下....





<





p>美国总统都能拿诺贝尔和平奖，这玩笑开大了吧，什么世道啊，我觉得这奖应该给用鞋砸布什的那位记者，那帮评奖人脑残吧，天底下最大的笑话啊，脑子进水银了！





<





p> Perhaps·Love





<





p>家穷人丑，一米四九。小学文化，农村户口。破屋三间，有米半斗。冷锅热灶，老婆没有。一年四季，药不离口。





<





p> 终于明白：有些事，无论怎么努力都不可能改变





<





p>如果 这是你所喜欢和选择的 那么 我爱的人 我愿你幸福





<





p>幸好你能忘记我. －因为喜欢着却又隔着一个世界的距离的悲伤难过，我一人承受便好．





<





p> 就算分离的再遥远,可是头顶上,都还会是同一片星空吧,所以,无论什么时候,我们都不能觉得孤单





<





p>谁谁，我很想念你。 谁谁谁，我喜欢你。 谁谁谁，我想永远跟你在一起





<





p> 我总是再想，我到底能为你做些什么呢 再对你好一点 再再对你好一点 再再再对你好一点





<





p>大四完了，别人分手，我们相恋





<





p>我关心的才是我真正关心的，其他的与我无关





<





p>看来，那什么还得那什么，恩，对，就那什么了





<





p>终于明白走过路过不要错过





<





p>余，七尺男儿，空怀鸿鹄之志；孑然一身，心余怅然之伤。然天生我才，必将有用，谦谦君子，何患无妻？卞和之玉，终将遇识宝之人；飞黄之驹，定会有腾达之日。今日在此，求情感于校内网络；访真爱于人海茫茫。善良贤淑之女，加好友高奏迎宾之曲，庸俗心狭之辈，黑名单立下逐客之令。





<





p>共产党的领导是人民的选择?我很怀疑阿





<





p>无妻徒刑，恩，不错





<





p>把你的银行卡密码写下来





I love three things;the sun,the moon and you.The sun for the day.The moon for the night and you for ever......



