---
author: ths
comments: true
date: 2012-08-10 06:56:00+00:00
layout: post
slug: '%e5%8c%97%e4%ba%ac%e6%91%84%e5%bd%b1%e5%9c%b0%e7%82%b9%e3%80%81%e6%99%af%e7%82%b9%e6%8e%a8%e8%8d%90'
title: 北京摄影地点、景点推荐
wordpress_id: 861
categories:
- 生活
tags:
- 北京
- 摄影
- 景点
---

北京有很多不错的摄影地点和旅游景点，为了方便外地来京旅游和北京的摄友，大家一起说说吧。  
我先说我知道的一些地点，不足之处欢迎补充指正。  
故宫和角楼：故宫建筑很漂亮，建议非节假日去，这样才能体会到皇家宫殿的尊贵和威严，也能拍到更多的好照片。 北门出来筒子河东西拐角处拍摄筒子河角楼，古都紫禁城唯美一角，经常看到摄友，如果你风光技术好值得去，前两天还看过网上的佳作。  
下午逛后海和烟袋斜街体验北京胡同文化，斜街里有很多特色小店：军挎、红像章、红宝书、皮影戏、很多好看好玩的纪念品。傍晚太阳落山时去后海的银锭桥，拍后海夕阳：波光、落日、晚霞、垂柳、游船。夕阳西下时此处有大量摄友捕捉美景。注意落日时间不要错过时机。拍完落日后逛后海和荷花市场酒吧，拍摄夜景：夜店、灯火、湖中挂红灯笼的游船。后海白天和夜晚有时能看到专业团队拍婚纱。  
钓鱼台国宾馆外银杏树林，秋季金色的银杏树叶满地，树上树下一片金黄，每年此时会有大量摄友及摄影团体来此拍人像，画面浪漫至极。  
京西门头沟爨底下村，拍摄清代古民居，石碾子、古宅、石版路、文革标语、石井、辘辘、背篓。常年有大量摄友、画家、影视剧组来此采风。个人认为深秋最美，满山红色和黄色的树叶加之古村落处处是景。苹果园有长途汽车直达。  
秋天拍摄红叶，香山、八大处、喜欢人少的可以去百望山公园，另外凤凰岭景区红叶林这里游人很少，红叶林面积不小还可以拍摄龙泉古寺、石桥。  
秋天去植物园拍摄、景色十分优美，植物种类繁多、颜色层次分明、红黄绿叶、树木绿草花朵、芦苇、湖水、蓝天碧水、高耸入云的水杉林、山石溪水、柿子林：枯叶红柿。黄叶村蒲松龄故居：黄叶、老屋、古井、菜园、碑林、炮楼、石碾。梁启超墓：古墓、石碑、古松柏。  
秋天去天坛北门，两排高大银杏树满地金黄的落叶拍人像很浪漫。通往东门的路上两侧有很长的古树、路两边是长椅，在长椅上拍摄全身人像意境深邃迷人。外地朋友一定要去祈年殿，这是天坛公园最好看的地方，东边有个斋宫可以逛逛，回音壁，祭坛之类的看一眼就行了。  
现代建筑和人像摄影：建外SOHO，由日本建筑大师设计，建筑线条现代简约，全部直线条白色系，画面简单干净，楼体、道路、大堂、走廊、扶梯均可拍照，。有时可以看到专业人像摄影人士在此拍摄，喜欢清爽简约现代派人像的不可错过。  
朝阳区大山子798艺术工厂，这里是艺术家的天堂，摄影的好去处。50年代由德国人设计施工的大型工业厂区，现在厂房改造成了，画廊、艺术工作室、时尚店铺。在这里有种时空交错的感觉，仿佛在6、70年代大型工厂又好像在最前卫时尚的街头。  
长城，来京旅游的朋友多数会想去长城，个人推荐司马台长城，在残垣断壁中感受沧桑、拍摄风景人像均不错。八达岭不推荐了，那里修缮的太好了不如这里原汁原味。  
北京的皇家园林，外地朋友也值得一逛，尤其是荷花盛开的季节。北海公园、颐和园这两个园林处处是景，圆明园有时间可以去，没时间可以不去，我觉得里面除了大水法就没什么可看的了，荷花盛开的时候拍拍荷花也还不错。  
北京的几个坛子：天地日月，除了天坛值得逛，其他个人不建议，实在没什么可看的。  
知名摩登大建筑：大裤衩、大鸟巢、大鸟蛋，对摩登建筑感兴趣的外地朋友有空可以去参观，我属于保守派，从没去过不加评论。  
漫山遍野金莲花，小五台山，河北省紧邻北京，这地方实在太美了所以加在这里。如果没时间去坝上看金莲花这里也不错，周末去住一晚次日归每年7月金莲花开的季节，有大量摄友和驴友前往。这里有漫山遍野的金莲花还有数不清的花花草草，犹如掉入花的海洋，拍人像风景都不错。



