---
author: ths
comments: true
date: 2012-05-17 09:50:00+00:00
layout: post
slug: '%e5%a4%b1%e8%b4%a5%e5%ba%94%e8%81%98%e7%9a%84%e4%ba%94%e5%a4%a7%e5%8e%9f%e5%9b%a0'
title: 失败应聘的五大原因
wordpress_id: 773
categories:
- 分享
tags:
- 应聘
---

**[Golem Technologies](https://www.golemtechnologies.com/)创始人[Charlie Belmer](https://www.golemtechnologies.com/about-golem-technologies)日前发表了一篇博文《[Why I Won’t Hire You](https://www.golemtechnologies.com/blog/why-i-wont-hire-you-and-how-to-win-the-interview)》，文中指出作为一个面试官，他面试了各种类型的面试者，在众多的岗位招聘过程中，其总结出了应聘者失败应聘的五大原因，同时总结出在面试过程中他重点考查应聘者的五大特性。CSDN对该文进行了简译，文章如下： **





**首先列出应聘者不被雇佣的五大理由：**





1.简历过长 





如果让我花费30分钟来阅读你的简历，以了解你之前的工作经历，那我宁愿放弃。可能现在都采用电子简历的缘故，大家都喜欢大篇幅地描述各自的成就与担任的职位，预想我会全篇读下来。而我更有可能忽略这一切，只在简历上简单写上“表达能力差”几个字，然后再继续看其他简历。如果你有一系列好的技能或有吸引我眼球的地方，你仍有可能得到面试的机会。而我决不会再继续读你的简历。





简历上应该用最简洁的文字来表述你的成就。如果你无法用一句话把它描述清楚，那在今后的工作过程中，我岂不是要经常收到你杂乱无章的邮件？ 





一份成功的简历应该尽量贴合我所发布的招聘信息。例如招聘信息中要求具有“Windows管理员”经验，那你在简历中至少应该有一项是介绍你在哪个项目中成功地使用了这项技能。描述时最好不要超过三句话，一句话最好。如果超过三句话，我就无兴趣再阅读了，这样既浪费你的时间也浪费我的时间。 





2.说不出喜欢这份工作的原因 





在进一步详细谈论这份工作之前，我总会问面试者他最喜欢这份工作的哪一点。我这样做，主要是想了解面试者是否真正喜欢这份工作。如果面试者答不上来，或者答案很一般，我也将放弃这位面试者，因为我不清楚在现实生活中他喜欢做什么，不喜欢做什么。如果你很清楚自己喜欢什么，欢迎来见我。让我知道你的激情，否则不要浪费我的时间。 





最糟糕的回答就是50%以上的面试者都会说出的答案。如果你不能给出独到的喜欢这份工作的原因，我又怎能期望你为我做出有创造性的工作呢？ 





如果你的回答很一般，比如你喜欢学习、喜欢挑战、喜欢帮助客户等，这也可以。但至少在说时你要包含激情，并能为此举一个典型实例，即便这个例子与当前面试的工作毫不相关。当我问到你为什么认为这个工作可以给你带来同样的激情时，你给出一个好的回答就可以了。事实上，如果你连这个也不知道，那你为什么应聘这份工作呢？ 





3.无职业规划 





当问到继这个职位之后，你下一个职业目标是什么时，你最好能给出一个好的回答。应聘某个职位的人都应该有一个职业规划。如果你回答这个职位可以帮你完成你的长期目标，那我将认为你可以很愉快、很努力地完成这份工作。如果你仅是想获得一份工作，我为什么要在乎你呢？还有很多人具有此种想法。 





好的回答是对职业生涯充分思考的结果，每个人都应该如此做。下面可以给出一个回答范例：“我正在寻找更大的工作平台，它可以给我带来更大的职业发展和机会。我想在未来的十年里晋升到高管级别，但我当前的公司太小，限制了我向这方面的发展。而贵公司提供的这个职位可以充分发挥我在交际和项目管理上的长处，可以帮助我快速成长为一个领导者，提高我的影响力。几年之后，我希望可以成为一个高级管理者……” 





4.没有职业技能 





如果没有招聘职位所要求的技能，请不要不厌其烦地申请该职位。因为在面试过程中，这一点将被暴露。如果申请编程工作，需要在面试时展示你的编程能力；如果申请项目管理职位，你需要告诉我如何制定项目计划及项目目标。我甚至会设定一下项目，请你现场制定该项目的计划。这个题目可以大概考察你的项目管理能力，如果达不到要求，很抱歉请不要浪费彼此的时间。当然如果你提前告知我，你希望获得一个职业改变的机会，并愿意从底层干起，我将会考虑。但请在简历中告知，这样会节省我们更多的时间。当然，在简历中清晰说明自己的情况，可以提高你被聘用的机会。这不一定适用于所有面试，但在我这是适用的。 





这和预先设定的期望有关。例如，我的期望是聘用一位Unix管理员，而你来面试后，却告诉我“我曾读过这方面的书，我确实希望学习这方面的知识。”，这时我会很失望。相反，如果你在简历中写明“希望在项目实践中增长我在Unix管理方面的技能”，当我想招聘一个非专家级别的人，我会考虑培养你，因为你有这方面的理想及学习动力。即便你没相应的工作经历，在简历中写明自己未来职业规划也是很好的。 





5.凭猜测回答问题 





我可以有很多种方法来测试你。比如我可以请你描述一些场景：你曾在哪里失败过？你曾在哪里成功过？你希望自己获得哪些改变？你恨什么，你喜欢什么等等。别只是坐在那里，告诉我未来你想做什么。我不关心你将来做什么，我更关心你曾经做过什么。如果我希望你举一个实例，如果有，请具体告诉我，如果没有，也请如实回答，当然如果我有兴趣听的话，你可以谈谈你的想法。 





如果你担心回答不好，你可以花一些时间通读和试着练习一些常见的面试问题。当然，我从来不会问在网上看到的面试题，但这些问题可以帮助你训练回答问题的思维，你也可适当的利用它们。我也不介意面试者思考片刻，我可以等，我了解每个人都有不同的思考与回应方式。 





**如何赢得面试？**





我认为赢得面试十分简单。面试时我会考查面试者身上的一些特性。无论招聘门卫，还是高级经理，这些特性的考查都是通用的。 





1.展示你出色的工作能力。这意味着你可以迅速地完成有挑战性的任务。必要时，你还可以提前完成任务，甚至超额完成。你具有很强的工作动力。 





2.展示你的聪明才智。我会问一些可以引发你思考的问题。不要把教育和智力混淆在一起，我不在乎你曾就读于哪所学校。如果你不善于思考，你就没工作可做。如果善于思考，即便没受过高等教育，我也会给你机会。 





3.展示我如何帮你成功。诚恳地说，如果你认为这个工作很适合你，那将来我们会很好的共同工作。我希望我可以帮助你成功。请让我帮助你。 





4.具有很强的技能。很抱歉，即便应聘者拥有和本工作不相关的高技能，我也不会雇佣他们。但我会保留这些信息，便用今后招聘相应职位时用，或推荐给招聘此类人才的其他公司。招聘时所要求的技能水平与职位及能力期望有关。对于初级职位，即便应聘者没有很高的职业技能，也可能会被雇佣。而对于高级职位，面试者则要具有该领域很高的技能水平，与入职场的年数无关。





5.要饱含工作热情。如果你讨厌做类似的工作，你也会讨厌和我在一起工作。 





对于希望招聘到合适员工的企业，可以从我上面提到的5点来考查应聘者；对于找工作的应聘者，可以把它视为找工作的标准，只要你具有这些特征，你必定能找到心仪的工作。如果你缺少某一条，请想办法尽量弥补。 





原文链接：[Why I Won’t Hire You](https://www.golemtechnologies.com/blog/why-i-wont-hire-you-and-how-to-win-the-interview)



