---
author: ths
comments: true
date: 2012-07-23 12:05:00+00:00
layout: post
slug: cgi%e6%96%87%e4%bb%b6%e4%b8%8a%e4%bc%a0%e6%9d%83%e9%99%90%e9%97%ae%e9%a2%98
title: cgi文件上传权限问题
wordpress_id: 836
categories:
- 技术
- 折腾
tags:
- CGI
- 文件上传
- 权限
---

用c写cgi程序实现文件上传时，遇到权限问题，已经chmod为777了，还是不行，后来在某论坛得知要用chmod + s，遂google了用法，做笔记如下：





chmod用于改变文件或目录的访问权限。用户用它控制文件或目录的访问权限。该命令有两种用法。一种是包含字母和操作符表达式的文字设定法；另一种是包含数字的数字设定法。 

###### 1. 文字设定法
    
    语法：chmod [who] [+ | - | =] [mode] 文件名








命令中各选项的含义为：




    
    操作对象who可是下述字母中的任一个或者它们的组合：
    　　u 表示“用户（user）”，即文件或目录的所有者。
    　　g 表示“同组（group）用户”，即与文件属主有相同组ID的所有用户。
    　　o 表示“其他（others）用户”。
    　　a 表示“所有（all）用户”。它是系统默认值。
    操作符号可以是：
    　　+ 添加某个权限。
    　　- 取消某个权限。
    　　= 赋予给定权限并取消其他所有权限（如果有的话）。
    设置 mode 所表示的权限可用下述字母的任意组合：
    　　r 可读。
    　　w 可写。
      　x 可执行。
    　　X 只有目标文件对某些用户是可执行的或该目标文件是目录时才追加x 属性。
    　　s 在文件执行时把进程的属主或组ID置为该文件的文件属主。
          方式“u＋s”设置文件的用户ID位，“g＋s”设置组ID位。
    　　t 保存程序的文本到交换设备上。
    　　u 与文件属主拥有一样的权限。
    　　g 与和文件属主同组的用户拥有一样的权限。
    　　o 与其他用户拥有一样的权限。
    文件名：以空格分开的要改变权限的文件列表，支持通配符。





在一个命令行中可给出多个权限方式，其间用逗号隔开。例如：




    
    chmod g+r，o+r example  % 使同组和其他用户对文件example 有读权限。





###### 2. 数字设定法





我们必须首先了解用数字表示的属性的含义：0表示没有权限，1表示可执行权限， 2表示可写权限，4表示可读权限，然后将其相加。所以数字属性的格式应为3个从0到7的八进制数，其顺序是（u）（g）（o）。






例如，如果想让某个文件的属主有“读/写”二种权限，需要把4（可读）+2（可写）＝6（读/写）。






数字设定法的一般形式为：




    
    语法：chmod [mode] 文件名





**指令实例：**




    
    chmod a+x sort   
    % 即设定文件sort的属性为：
    　文件属主（u） 增加执行权限
    　与文件属主同组用户（g） 增加执行权限
    　其他用户（o） 增加执行权限
    
    chmod ug+w，o-x text
    % 即设定文件text的属性为：
    　文件属主（u） 增加写权限
    　与文件属主同组用户（g） 增加写权限
    　其他用户（o） 删除执行权限
    
    chmod u+s a.out
    % 假设执行chmod后a.out的权限为（可以用ls – l a.out命令来看）：
    　–rws--x--x 1 inin users 7192 Nov 4 14:22 a.out
    　并且这个执行文件要用到一个文本文件shiyan1.c，其文件存取权限为“–rw-------”，
      即该文件只有其属主具有读写权限。
    　  当其他用户执行a.out这个程序时，他的身份因这个程序暂时变成inin（由于chmod
      命令中使用了s选项），所以他就能够读取shiyan1.c这个文件（虽然这个文件被设定为
      其他人不具备任何权限），这就是s的功能。
    　　因此，在整个系统中特别是root本身，最好不要过多的设置这种类型的文件（除非
      必要）这样可以保障系统的安全，避免因为某些程序的bug而使系统遭到入侵。
    
    chmod a–x mm.txt
    chmod –x mm.txt
    chmod ugo–x mm.txt
    % 以上这三个命令都是将文件mm.txt的执行权限删除，它设定的对象为所有使用者。
    
    $ chmod 644 mm.txt
    % 即设定文件mm.txt的属性为：-rw-r--r--
    　文件属主（u）inin 拥有读、写权限
    　与文件属主同组人用户（g） 拥有读权限
    　其他人（o） 拥有读权限
    
    chmod 750 wch.txt
    % 即设定wchtxt这个文件的属性为：-rwxr-x---
    　文件主本人（u）inin 可读/可写/可执行权
    　与文件主同组人（g） 可读/可执行权
    　其他人（o） 没有任何权限



