---
author: ths
comments: true
date: 2012-10-29 06:36:00+00:00
layout: post
slug: mac%e8%87%aa%e5%b8%a6%e6%8b%bc%e9%9f%b3%e8%be%93%e5%85%a5%e6%b3%95%e6%8a%80%e5%b7%a7
title: Mac自带拼音输入法技巧
wordpress_id: 949
categories:
- 分享
- 折腾
tags:
- mac
- 输入法
---

[http://mac.pcbeta.com/viewthread.php?tid=119821](http://mac.pcbeta.com/viewthread.php?tid=119821)





用Mac以来数年，各种输入法之间不断转换，从老牌的IMKQIM，后来改名QIM&免费，再后来腾讯出了Mac版本的QQ输入法，再后来搜狗，鼠鬚管……一直到装了Mountain Lion，第三方输入法基本都死翘翘了，不得已用回原生，对比使用下来却发现还是系统自带的好用。细细挖掘一下，找到了很多被忽视的技巧，可以说是以前的使用惯性让自己变的视而不见。而且，iOS上面的自带输入法和Mac有着很大的相似之处，尤其是连接外置键盘后连外观都一样了- - 现在把一些不太常见却能极大提高效率的技巧拿出来说一下吧～  
不过Mac的拼音输入法里，很多使用习惯和win下主流输入法差距较大，各位请根据使用习惯自行斟酌- -  
（按照10.7.4为准，部分截图是在10.8测试版12A193i里面完成，所以和自己的机器显示有点小差距请不要介意）  
一、中英文混合输入  
打开caps lock 直接输入英文，遇到需要大写的字母按下shift键。  
直接打字的时候，如果想输入完整的英文字符串就直接敲return。  
针对完整的单词，不论是直接输入还是插在句子里面，一般都能准确识别，必要的大小写也会更正；  
二、符号和标点  
1. 表情符号  
输入的时候按住shift+6.  
现在输入法也支持iOS的表情符号了（颜文字，Emoji）——只能在苹果设备上显示哦亲！  
2. 标点符号  
shift+option+B  
如果你在输入类似于项目符号列表（1. xxx 2. xxx 3. xxx）的数字之后，还有你输入英文之后直接点句号，句号会自动变成英文句号（记得要在数字后面空一个格哦亲～）。如果要输入“。”，那就按住 control+option+句号。  
3. 特殊符号输入  
数字之后option ＋ command ＋ T  
4. 输入分隔符（马克·吐温、秀兰·邓波儿）  
两种方式： shift＋option＋9  
shift＋option＋B弹出的选框选4  
三、候选词的选择  
1.  
－和＋，或者左右箭头：单列候选词中切换  
wenzhang  
［ 和 ］，或者上下箭头：展开候选词列表。  
2. 按音调选择  
option+tab 可以在阴平阳平上去四声（1234声）中切换选择，按一下换一种，循环。  
比如输入 wo  
三、其他  
1. 设置中还可以打开联想输入（跟手机输入法类似）  
2. 用户词典  
系统输入法默认会加载联系人中的人名，用户词典则可以进一步扩充自定义词汇。  
如果要输入自定义的短语，输入的时候在前面加上字母 u  
例如：在下图中，umeet 输入后直接按空格就会得到：正在开会，一会给你回复：）  
3. 笔画输入  
直接按u字：  
按好u之后，继续输入就是用笔画了。比方输入“侯”字：  
4. 触控板输入  
按shift+control+空格，或者在右上角输入法按钮里面选择“显示触控手写板”  
就有这个出现了（不同版本操作系统可能显示有所不同）  
于是触摸板就变成手写版了，在触摸板右侧边缘可以选择候选字～这有点类似iOS上面的  
以上主要是说中文拼音输入法  
感谢阅读



