---
published: true
layout: post
tags: []
title: ubuntu 14.04 升级到 ubuntu 16.06 的坑
---
今天，把公司的服务器从 ubuntu 14.04 升级到了 16.04，在这之前升级了家中的服务器，遇到了一些坑，主要是 MySQL 的问题，分享出来。

首先提醒大家：

1. 备份重要文件
2. 备份 MySQL，备份 MySQL，备份 MySQL
3. 把一些关键软件的配置文件备份一下（比如 nginx），因为升级过程中新版本会覆盖掉一些配置文件

ubuntu 16.04 刚发布的时候，看大家都在升级，大概浏览下没有什么大的坑，于是决定先拿家里的服务器当小白鼠升级试试，公司的稍后再说。

家里服务器中的东西比较少，nginx、Docker、MySQL、MongoDB，升级方法如下：

``` shell
sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade
sudo apt-get dist-upgrade
sudo apt-get install update-manager-core
sudo do-release-upgrade -d
```

升级过程很轻松，需要操作需要确认，只要要提示根据自己的实际情况选择就好了。

出现问题是在升级 MySQL 的时候，需要重启 MySQL 服务，结果就一直卡在了启动的地方，等了好久无奈 ctrl-c 退出，然后重启机器，启动后查看得知，系统升级成功，MySQL 跪了。折腾了一下无奈放弃，重装了  MySQL。

我以为我遇到的问题是个案。结果，今天升级公司服务器再次跪在了 MySQL 上。

出现的问题跟上次一样，这次就不能卸载重装了，毕竟数据库中有业务数据的，于是 求助 Google。

最后找到答案，我机器上的 MySQL 版本是 5.5，而升级 ubuntu 16.04 会把 MySQL 升级到 5.7，由于 5.7 中 my.cnf 中有些配置项有变化，导致升级后 MySQL 启动失败。具体可以[参考这里](https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/mysql-5.7/+bug/1571865 "mysql bug 1571865")，具体受影响的是两个配置参数：key\_buffer 变为了 key\_buffer\_size，myisam-recover 变为了 myisam-recover-options，于是去 /etc/mysql/my.cnf       中去替换就好了，MySQL 顺利启动。

公司的服务器上运行着 Seafile 和 Confluence 需要连接 MySQL，升级后发现这两个系统都无法启动，第一个想法还是 MySQl 的问题。

查看 Seafile 的 log 得到如下错误：

``` python
OperationalError: (1193, "Unknown system variable 'storage_engine'") 
```

随后搜索得知，在 MySQL 5.7 中 storage\_engine 参数已经改为 default\_storage\_engine，于是去 /home/sunflower/app/seafile/conf seahub\_settings.py 中找到如下行：

```
'init_command': 'SET storage_engine=INNODB',
```

修改为：

```'init_command': 'SET default_storage_engine=INNODB',
```

保存，启动 Seafile 成功。Confluence 照方抓药，去 /var/atlassian/application-data/confluence/confluence.cfg.xml 中找到 MySQL 连接字符串：

``` java
jdbc:mysql://localhost/confluence?sessionVariables=storage_engine%3DInnoDB&amp;useUnicode=true&amp;characterEncoding=utf8
```

修改为：

``` java
jdbc:mysql://localhost/confluence?sessionVariables=default_storage_engine%3DInnoDB&amp;useUnicode=true&amp;characterEncoding=utf8
```

Confluence 启动成功。
